Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Skihopperne Marius Lindvik og Johann André
Forfang får midlertidig konkurransenekt -
- av Det internasjonale skiforbundet FIS.
Dermed får de ikke hoppe
i Holmenkollen eller Vikersund denne uka.
Lindvik og Forfang står fast på at de ikke
visste at dressene var manipulerte under VM.
I dag har flere tidl. norske hoppere innrømmet
at juks var utbredt da de var aktive, -
- og at det finnes en ukultur
som aksepterer juks blant flere nasjoner.
USAs president Donald Trump sier
han har folk på vei til Russland -
- for å diskutere våpenhvile denne uken.
Det melder nyhetsbyrået Reuters.
I går ble USA og Ukraina enige om
et våpenhvileforslag på 30 dager.
Ukraina har vist
at de er villige til å inngå en våpenhvile, -
- og nå må Russland svare, sier Zelenskyj.
Politiet er bekymret for utviklingen i narkotika-
salget og antall voldsoppdrag her i landet.
Det kom fram da Politidirektoratet
la fram årets trusselvurdering i dag.
De er særlig bekymret for -
- økningen i antall unge som rekrutteres
inn i kriminelle miljøer via digitale arenaer.
Politiet har det siste året avverget flere
bestillingsdrap som skulle utføres i Norge -
- av unge bosatt i Sverige.
Myndighetene i Pakistan vet foreløpig ikke
hvor mange gisler som er drept -
- etter at en opprørsgruppe kapret et tog i går,
men opprørerne hevder å ha drept 50 gisler.
450 passasjerer og ansatte ble tatt som gisler
da opprørere med bombevester tok seg inn.
Det melder nyhetsbyrået Reuters.
Alle gisseltakerne skal være drept,
ifølge pakistanske myndigheter.
Valget på Grønland i går endte med
et annet resultat enn mange ventet.
Det liberale partiet Demokraterne ble størst,
med rundt 30 prosent av stemmene.
I 2021 fikk partiet bare rundt 9 prosent.
Partiet ønsker grønlandsk selvstendighet, -
- men vil unngå en forhastet prosess
og ønsker å ha et godt forhold til Danmark.
Statsminister Jonas Gahr Støre sier at USAs
toll har ført til en alvorlig handelskonflikt -
- som er uheldig
for en liten økonomi som Norges.
EUs mottiltak mot USAs nye toll rammer ikke
Norge direkte, men Støre er bekymret for -
- de 600 000 norske arbeidsplassene
som er knytta til eksport.
Han sier regjeringens mål er å beskytte
norske arbeidsplasser i handelskonflikten.
Den svenske batteriprodusenten Northvolt
er konkurs.
Selskapet var en storsatsing på
det grønne skiftet, men har tapt milliarder.
Rundt 5000 personer jobber i Northvolt i dag.
I dag er det fem år siden landet stengte ned -
- og innførte de strengeste tiltakene siden 2.
verdenskrig, i kampen mot koronapandemien.
Ifølge både daværende assisterende
helsedirektør Espen Rostrup Nakstad og -
- daværende FHI-sjef Camilla Stoltenberg er
Norge bedre forberedt på en ev. ny pandemi,-
- men verden er det ikke. De er bl.a.
urolige for store bistandskutt i USA.
Filmkritikerprisen gikk til "Elskling",
regissert av Lilja Ingolfsdottir.
Prisen for beste skuespiller
gikk til Helga Guren for hovedrollen.
Over 150 000 har sett filmen på kino.
God kveld.